ここではAI900の試験の概要について見ていきましょう。
まずはですね、試験の時間などの前提の条件について見ていこうと思います。
試験時間は45分、そして問題数は50問前後ということで、これを見ると時間が結構足りないんじゃないのかなと思う方もいらっしゃるかも
しれません。
結論としては、過去の様々なですね、過去問を見ていったり、もしくはネット上で試験を体験した方の記録を見る限りですね。
時間が足りなくなる可能性は非常に低いと考えて良いかと思います。
例えば今ですね、問題一つ例題を挙げさせていただきますと、今真ん中に示したようなこのような問題が出てきます。
この問題見ていただくと、解けるかどうかというのは知識を知ってるかどうかだけなんですね。
こういった知識を問うというものがこのAI900ではほとんどを占めます。
ですので、あまり問題を解くのに時間がかからないということですね。
この問題ですと、類似したごちゃごちゃと書いてありますが、この知識知ってればもう10秒で解けますってことを考えると、45分で50問
というのは決してですね、問題が非常にたくさんあるというわけではないというところをまず頭に入れておきましょう。
試験費用はこんな感じですというところですね。
試験の内容に関しましては、この次のスライドで見ていきます。
合格点は700点ですね。
1000点中700点ということで、およそ7割を取れば合格という形になります。
そう考えると、この700点は簡単か難しいかということを考えた場合に、結構難易度高いなと思う方もいらっしゃるかもしれません。
ここに関しても、AZUREは比較的優しくて、何が優しいのかというと、複数回答の問題でも1問ごとに正解をすれば点数がもらえます。
例えばチェックボックスがあってですね、はいといいえという選択肢があり、一つの問題で3つですね。
こういった形で何か選ばせるものがあるとしましょう。
その場合にはいいいえいいえというチェックボックスをクリックした場合に、これ3つ止まってないと正解とみなされないのかというと、基本的
にAZUREはそういうことではないです。
一つでも合っていれば点数もらいますということを考えていくと、完璧な知識を入れておくとかですね、そういったことまでは求められてい
ないということです。
ですので、700点というところも、これもハードルがとてつもなく高いかというと、そこまで高いという形でもないということが言えるかと思い
ます。
次ですね。
試験の概要について見ていきましょう。
マイクロソフトのウェブサイトに記載されている情報を抽出したものとなります。
大きく分けると2つありまして、1つ目が機械学習とAI人工知能ですね。
これの概念について学びましょうというのが1つ目。
そして2つ目が関連するMICROSOFTAZUREサービスということで、これは機械学習とAIに関してのMICROSOFTAZUREのサービスという形に
なります。
で、ここでですね、実際に試験の問題を解いていくと、もう一つ学んでおくべきどれもですね、試験のシラバス、細かい、こういったところ
が試験範囲ですよというところを見ていくと、非常に重要な、もう一つ押さえておくべきポイントがあります。
これは試験の概要では書かれてないんですが、シラバスを見るともう明らかにそうだろということが言えまして、それが何かというと、機械
学習に関する各分野の概要です。
これを押さえておくことが重要になってきます。
例えば。
今これ猫ちゃんと犬ですね、この2つの画像がありますが、機械学習の一つの分野として画像分類と呼ばれるものがあります。
画像分類ですね。
これはその言葉の通り、例えばある画像を機械学習のモデルの中に入れます。
機械学習というか、学習させるというかですね、判断させるわけですね。
その結果、この画像は犬ですとかですね、この画像は猫ですといった判断評価をしてくれるわけです。
これはAZUREのサービスとして画像分類というものも入っているんですが、その前提として機械学習の中には画像分類という分野がありますよ
ということを意味してるんですね。
で、今回はこのAZ、AI900という試験に関しては、AZUREのサービスについて細かく問われるというよりも、この機械学習に関する各分野に関する
問題が非常にたくさん出てきます。
さらに言うと、この機械学習に関する各分野の概要がわかっていれば、AI900に関してはほとんどこの問題で解けます。
AZURE関係のサービスですね。
中身に関しましては、名前に関してもものすごくこのAZUREに特化した、なんかやたら難しい名前が出てくるというわけではなくて、この画像分類
だったら画像分類を推測できるような名前ですね。
そういった形でサービス名がついていますので、特段すごく頑張って学ばなくても、この上の2つですね。
1つ目、機械学習とAIの概念と機械学習の各分野を学んでいれば解くことができるということが言えます。
その際に、ここは非常に重要なポイントの1つ目となるのですが、機械学習に関する各分野の概要を、この講座では一歩深い観点で理解し
ていただきたいと思っております。
一歩深くない理解が何かというと、シンプルに画像分類というのは、なんか猫と犬みたいに画像を分けるんですとものが表面的な知識という
形になります。
これだけ聞いても、なんかそこに機械学習がどう適用されているのかというところがわからないと頭に残らないと思うんですね。
かつ、応用も利かない。
今、この講座を受講していただいているということは、おそらく機械学習を実際のビジネスなどに適用したいと考えている方多いかと思います。
その際に、機械学習とその実際の適用分野、このつながりというものを把握しておかないと、あまりですね、実質的に意味がないと考えて
おりますので、そういった観点で機械学習とAIの概念については一歩深い理解をしていくというイメージで考えていただければいいかと思います。
もちろん、ほとんどの内容というのは、AI900に関連したものとなりますので、安心して講義を進めていただければと思いますが、この講義
の中では、AI900の私見を逸脱する部分に関しましては、しっかりとその旨をお伝えしていきます。
ですので、この分野にこの内容に関しては学習は無理にしなくてもいいですよということは伝えていきますので、その内容を踏まえて目的に
応じて講義を見ていただくか、飛ばしていただくか、判断をしていただければいいかと思います。
個人的には全部ですね。
通して見ていただくと、機械学習に対してのスキルですね、知識というものが向上するかと思いますので、そちらをおさせていただきます。